（アステア）本当に待ち遠しいのだ
（レオン）そうだな うん？
随分 落ち着いてるな
（アレル）うん？
アレルが
どんな職業を与えられるか
父さん 緊張で
一睡もできなかったぞ
（ファラ）フフッ…
お母さんも自分のとき以上に
緊張しています
アレルは
お姉ちゃんの自慢の弟なのだ！
だから きっと
最高の職業を授かるのだ！
じゃあ アレルちゃん モテモテね
うえっ アレルには
彼女は早いのだ！
（レオン）そうか？
父さんのころはな
そりゃもうモテモテで
大変だったぞ～
ハァ…
そりゃもうモテモテで
大変だったぞ～
みんな 妄想し出すと
止まらないな
（鐘の音）
職業か…
（アレル）職業
それは この世界において
女神様からの祝福だ
人は10歳になると 祝福の儀により
女神様から職業を与えられる
そして 職業に応じたスキルを
取得できるようになるのだ
（司祭）
それでは これより
祝福の儀を
始めたいと思います
右端の者から順に前へ
（少年）は… はい
炎と鉄の香り ハンマー…
君にも見えているかい？
（少年）はい！
（司祭）これは… 鍛冶師だ
はっ やった！
ハハッ…
父ちゃんの跡 継げる！
はい 次の者
職業は 血筋の影響が強いのだ！
だから アレルは間違いなく…
-（司祭）次の者
-（アレル）俺の番だ
（レオン）よし アレル
落ち着いていけよー
（アステア）
アレルは 大丈夫なのだ
（村人Ａ）
いよいよ レオンの息子だ
（村人Ｂ）あの家って 確か…
夫婦ともに上級職
剣姫(けんき) ファラと
魔導王 レオン！
（村人Ａ）
その息子だから きっと…
さあ 目を閉じて
君の職業を
女神様が見せてくれるよ
（アレル）うん？
何も見えてこないのだが
反応がない？　普通なら…
いや まさしく これは！
（村人たちのざわめき）
（司祭）君は… 無職だ
無職って！
そっ そんなの
ウソなのだ！
♪～
～♪
（アレルの力み声）
（ファラ）
大丈夫ですよ アレルちゃん
お母さんたち できるだけ長く
お仕事 頑張るから
無理に働かなくったって
いいんですよ
そうそう
だから 死のうなんて
思うんじゃないぞ
自殺も すねかじりも
するつもりはない
（アステア）
アレルが荒れているのだ！
でも グレても お姉ちゃんは
絶対 見捨てないから
安心するのだ！
姉さんまで ハァ…
（アレル）
大体 俺は 全然 落ち込んでない
そうなのだ？
俺 小さいころから
母さんと剣の練習してただろう
（アレルの力み声）
うっ わっ わっ わっ
わっ わっ わっ… あっ
（アレルの力み声）
確かに 剣士になって
剣技が使えたなら
もっと簡単に
強くなれたかもしれない
けど 無職の今でも
練習のおかげで
それなりには剣が扱える
（アレル）まあ 母さんは強すぎて
-（ファラ）え～い
-（アレル）うわーっ！
全然 練習相手に
ならないんだけど…
アレルちゃん どこ～？
努力には 意味がある
だから 職とスキルがなくても
悲観することないかなって
アレルちゃん！
なんて達観した子なんでしょう！
この子は 大成するぞ！
やっぱり アレルは
最高なのだ！
きっと アレルちゃん 将来はね～
いや もっと偉い仕事に…
演習場に行ってくる
（剣士Ａ）スキルって すげえな！
-（剣士Ａ）体が自然と動くぜ！
-（アレル）あっ
（２人の力み声）
（剣士Ａ）はーっ！
（剣士Ｂ）フッ… はあっ！
あれ お前
無職って言われてたヤツじゃん
なんの用だよ
お前たちと同じく
訓練しに来たのだが
はあ？
俺たちは 剣士だぜ！
訓練なんて必要ねえの
ここには
スキルの確認に来ただけだ
お前にも見せてやるよ
-（剣士Ａ）いくぜ！
-（剣士Ｂ）おう！
はーっ はっ んっ！
はっ はーっ はっ んっ！
（アレル）
剣士が最初に覚えるスキルが
剣技･初級
それだけでも 随分
いい動きができるのだな
（２人）んっ！
（アレル）
おい 俺と手合わせしないか？
はあ？
（笑い声）
無職が剣士と？
相手になるわけないだろう！
ちょうどいい相手だと思うが
なめやがって！
いいぜ 手合わせしてやるよ
一応 聞くが
無職でも加護はあるよな？
ああ 大丈夫だ
（アレル）加護
それは 女神様から授かる
もうひとつの祝福
職業とは違い 産まれたときに
誰しもが与えられる
加護は 透明の膜のようなもので
体を保護し
ダメージを肩代わりしてくれる
ただし ダメージを受ければ
消耗していくし
ある程度の痛みは感じる
じゃあ たたきのめしても
死なないな
ああ そっちも覚悟しておけよ
バカにしやがって！
この無職が！
はあっ んっ うっ…
-（剣士Ａ）やあっ！
-（アレル）あっ
とりゃーっ！
おい 早く やっつけちゃえよ
分かってるよ！
けど こいつ…
んー…
-（剣士Ａ）はーっ！
-（アレル）おっ
チッ 面倒だ
おい ２人でやるぞ
（剣士Ｂ）しかたねえな
-（剣士Ｂ）…っと
-（アレル）うっ
（アレル）面白い
戦力差が少ないほうが
練習になるしな
-（剣士Ａ）こら 危ねえだろ！
-（剣士Ｂ）ごめんって！
（アレル）
スキルでは 集団戦術とか
他の技能は上がらないのか
とすると…
ちょっと物足りないかな
-（剣士Ａ）はっ 来るぞ！
-（剣士Ｂ）はっ
（剣士Ｂ）えっ？
あいつ どこに…
うっ！
あっ この野郎
たたき斬ってやる！
うわっ しまっ…
フゥ… 俺の勝ちだな
（せき込み）
んなわけねえだろ！
油断してるとこ
狙いやがって！
卑怯(ひきょう)者！
そうだ そうだ！
勝負は無効だ 無効！
-（アレル）もう一戦 いくか？
-（剣士Ａ）当然だ！
（ライナ）やめておくがいい
（一同）うん？
（ライナ）卑怯だのなんだの
その言い訳が 戦場でも
通用すると思っているのか？
うわっ
剣士ならば それ以上
ぶざまをさらすな
なっ いきなり なんだよ
偉そうに！
おい やめろ
赤髪の剣士って確か…
（ライナ）
貴様が 剣姫 ファラの息子か
（アレル）そうだが
なるほど
無職のくせに
筋がいいのは親譲りか
だが 所詮 こいつらはザコだ
２人に勝った程度で おごるなよ
（剣を抜く音）
（ライナ）次は 私と勝負しろ
無職の貴様に
本当の剣士の力を見せてやる
やっぱ そうだって
あの赤髪 自警団長のところの…
マジかよ
察しのとおり
自警団長 エバンスは
私の父だ
エバンス… ああ
（アレル）たまに 母さんに
魔物討伐の依頼に来る人だ
しかし… 全然 似ていないな
将来 こいつも
ごついおっさんになるのか
父は 最高の人物だ！
高度な剣技は もちろん
決断力や指導力も高く
人望も厚い！
なのに！
村一番の剣士は
貴様の母親だと認識されている！
（ファラ）あらあら～
私は 絶対 認めないからな！
なるほど
つまり 俺は
親のことで
逆恨みされているのか
うるさい！
どうせ 貴様も
そう思っているのだろう！
当然だ
実際 母さんは 村で一番強い
親の才能は 子に受け継がれる
だから 私は 貴様に勝って
こちらの家が強いと
証明してみせる！
ちなみに 私は
１年前に剣士になったが
慢心せず 鍛錬を続けている
（剣士たち）うっ…
父からも剣を学び
既に 中級スキルも取得済みだ
だから 絶対に負けん！
お前が 父を尊敬していることも
剣士として
相当 努力しているのも分かった
だが…
俺だって 母さんから
剣技をたたき込まれたからな
負ける気はない！
では… 勝負！
んーっ！
んっ！
（剣士Ａ）すげえ！
剣げきの嵐だ
ホントに あいつ 無職なのか？
中級スキル持ちと互角だぞ
（アレル）
さっきのヤツらより 相当 強い
しかし…
ふーっ んっ！
（アレル）
怒りで 動きが荒くなっている
その隙を狙えれば…
捕らえた！
双刃(そうじん)斬り
（アレル）んっ うっ！
ううっ… うっ
まさか あの距離で防ぐとは
だが １発は入ったようだな
（アレル）うっ…
なんだ さっきの
左右から同時に剣が…
攻撃スキルだ
双刃斬りは１振りで
２つの斬撃を繰り出す剣技
スキルのないお前に
防ぐすべはない
それは どうかな…
やってみないと 分からないさ
（ライナ）その覚悟だけは認めよう
（アステア）アレル おはよう！
朝なのだー！
朝だぞ アレル！　起きろ！
（寝息）
大好きなお姉ちゃんが
起こしに来てやったぞ！
（アレル）うん？
うん…
相変わらず
アレルは 朝が弱いな！
よし お姉ちゃんの
おはようのチューで…
んー うわっ！
ふむ 朝か
ちょ！
お姉ちゃんに それは ひどいのだ！
謝罪のチューを要求するのだ！
（ドアが開く音）
（アステア）んー んー んー
おはよう ２人とも
ご飯できてますよ
（アレル）ごちそうさま
アレル 今日も特訓なのだ？
ああ そのつもりだ
（アステア）
そんなに頑張らなくてもいいのだ
きっと お姉ちゃんが
アレルが不自由なく
暮らしていける世界を
つくってみせるのだ！
（アレル）フッ…
それじゃ 出かけてくる
アレル～！
ん… ボロボロになって
帰ってきた日から
（ドアの開閉音）
毎日 遅くまで出かけてて
心配なのだ
アレルちゃんなら 大丈夫よ
でも…
お姉ちゃんには
見せてなかったわね
うん？
壊れた剣ばかりなのだ
どうしたのだ？
（ファラ）これは あの日から
アレルちゃんが使い込んだ—
練習用の剣ですよ
こんなに？
同世代の子と手合わせして
刺激を受けたみたいですよ
すごいのだ
無職で落ち込むどころか
生き生きしているのだ
ですね
-（アステア）でも…
-（ファラ）うん？
お姉ちゃんは やっぱり
アレルに
優しい世界にしてあげたいのだ！
（ファラ）フフッ…
（アレル）ふっ んっ はっ やっ！
（剣を打ち込む音）
んっ はっ やっ はっ！
やあっ！
（アレル）勉強のために
あえて何発も
食らったかいがあったな
（ゴブリン）ぎぃや～！
-（アレル）双刃斬り！
-（ゴブリン）ぎゃっ！
よし イメージどおりだ
（ホブゴブリンの咆哮(ほうこう)）
はっ！
この咆哮 大型の魔物か？
なんで こんなふもとに？
すぐ 自警団に報告しないと…
（子供）うっ うわーっ！
今のは 子供の声？
まさか…
（唾を飲み込む音）
（アレル）だとしたら
応援を呼びに行ってる時間はない
大丈夫だ
俺は もう十分に強い
んっ…
（子供）くっ… これ以上は
はっ！
（アレル）あいつ
演習場で戦ったヤツじゃないか
ホブゴブリン！
なんで こんな所に…
はっ！
（アレル）剣の練習台
そうか あいつも俺と同じように
それで 目をつけられたのか
あの大きさだ
手首の返しよりも
踏み込みに集中
タイミングだ
今の俺ならやれる
（深呼吸）
（ライナ）ダメだ 体が動かない
これまでか
ごめん お父さん…
-（アレル）双刃斬り！
-（ライナ）はっ！
（ホブゴブリンのうめき声）
（アレル）フゥ…
-（ライナ）あっ…
-（アレル）やはり—
タイミングと踏み込みが
重要だったか
気づけてよかった
-（ライナ）お前は！
-（アレル）よっ！
（アレル）あっ…
加護が切れてるな
早く回復させないと 聖水は？
じゃあ 俺のを使うといい
貴様 さっきの技は なんだ！
（アレル）おお 一瞬で元気に…
お前の聖水のおかげだ 感謝する
それは それとして
なんだと聞いている！
双刃斬りだ
バカを言うな！
双刃斬りは
スキル持ちだからこそ
できる芸当だ！
確かに 普通は難しいのだろう
だから 普通以上に練習した
はあ？　意味が分からない
要は 技を可能にするだけの
肉体の敏捷(びんしょう)性とタイミング
-（アレル）踏み込みの強さだ
-（ライナ）なっ…
それに 一番大きかったのは
お前の存在だ
わた… 私？
（アレル）あのとき
何度も俺に
双刃斬りを放ってくれただろ？
近くで見て
体験できたからこそだ
あれから 毎日
俺は お前のことを考えていた
（ライナ）ふえっ？
口では なんとでも言えるが…
現実となると…
いや しかし 実際に…
（アレル）
俺は こう見えて負けず嫌いだ
だから 次 会ったときは
必ず勝つ
それを目標に鍛錬してきた
その成果だ
フゥ… よし いいだろう
そんな思いでやってきたなら
今から 再戦しようじゃないか
（アレル）んっ… いいのか？
命を救われ 聖水も分けてもらった
この借りを返させてくれ
（アレル）なかなか 義理堅いな
意外と いいヤツなのか？
意外とは なんだ！
失礼な！
いくぞ 見せてみろ
（アレル）んっ…
（２人）双刃斬り！
（ライナ）２撃とも防がれた！
なんだ？
うっ！
よし
（ライナ）い… 今のは 一体？
-（アレル）３撃目だ
-（ライナ）はあ？
この技は 双刃だぞ！
そ･う･じ･ん！
２撃を同時に放つものだ！
（アレル）
お前のは そうかもしれないが
俺の双刃斬りは
スキルによるものじゃない
つまり 双刃である必要もない
俺の技術次第で
いくらでも改良できるってことだ
まあ 実際 ３撃目までいけたのは
今のが初めてだ
これも お前のおかげだな
ありえない
-（アレル）だが 現に 今 できて…
-（ライナ）そのことではない！
（ライナ）たとえ 貴様が
双刃斬りを使えようと
所詮は 無職のまがいもの！
剣士が放つ双刃斬りが負けるなんて
ありえないと言っているのだ！
ハァ…
じゃあ 本当に強いのは どちらか
もう一度 試すか？
当然 そのつもりだ
私も こう見えて
負けず嫌いなのでな
-（アレル）同類だな
-（ライナ）フッ…
フゥ…
（ライナ）お父さんに教わった剣が
負けるわけがない
こんな無職のヤツなんかに
努力なら 私だって…
目を凝らせ
剣そのものは 私のほうが速い
あの３撃目に注意して
（２人）双刃斬り！
（ライナ）速い！
うわっ！
うっ…
前と同じ展開だな
立場は変わったが
１つ聞かせろ
さっきよりも
剣が速かったのは なぜだ
最初は 手を抜いていたのか？
それは違う
言ったろう お前のおかげだと
お前が特訓した
双刃斬りを改めて見て
力の流れを調整した結果だ
くっ くそ…
（アレル）俺の勝ちだ
-（ファラ）お父さん 聞きました？
-（レオン）うん？
エバンスさんのお子さん
今日 ブレスギアへ
たったそうですよ
ああ 確か アレルより１つ年上の
（アレル）ああ あいつか…
母さん ブレスギアって？
剣の都市と言われている所ですよ
お母さんが
昔 働いていたとこなのだ！
へえー
結婚前は ギルドに入って
毎日のように
剣を振っていましたからね
仲間と切磋琢磨(せっさたくま)する
すばらしい日々でした
（アレル）ブレスギア…
俺も行ってみたいな
無職の俺でも
どこまで強くなれるか
それを確かめたい
♪～
～♪